Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Det varsles flere endringer i regjeringen.
Arbeids- og inkluderingsminister
Tonje Brenna går ut av regjeringen -
- og blir Ap's parlamentariske leder
på Stortinget. Det opplyser kilder til NRK.
VG skriver at Kjersti Stenseng
overtar ministerposten til Brenna.
Bjørnar Skjæran blir kommunal-
og distriksminister etter Stenseng.
Avisen opplyser at endringene blir
kunngjort etter statsråd på Slottet i morgen.
Statsminister Støre har hatt møter med
alle sine fire allierte på rød-grønn side.
I dag hadde han samtaler med
Rødts leder Marie Sneve Martinussen -
- og leder i MDG Arild Hermstad.
Over halvparten av Sp's folkevalgte
mener partileder Vedum bør trekke seg.
Det viser en undersøkelse VG har gjort.
Partier får 9 mandater på Stortinget,
19 færre enn i forrige periode.
Vedum sier partiet skal ha en evaluering, men
at han er motivert til å fortsette som leder.
Staten anker saken om gruveavfall
i Førdefjorden til Høyesterett.
For én måned siden fikk Naturvernforbundet
og Natur og Ungdom medhold -
- i lagmannsretten om
at dumpingen av avfall er ulovlig.
Gruvedriften fortsetter i Engebøfjellet
i Sunnfjord enn så lenge, -
- siden saken ennå går i rettsvesenet.
Simon Leviev, "Tinder-svindleren",
er pågrepet i Georgia, -
- opplyser landets myndigheter til AFP.
I 2019 kom det frem -
- at han hadde svindlet kvinner for flere
mill. kroner gjennom sjekketjenesten Tinder.
Blant dem var en norsk kvinne, som tok
opp store forbrukslån for å hjelpe ham.
Den tidligere kommuneoverlegen
i Frosta Arne Bye, -
- som er dømt for bl.a. 70 voldtekter,
blir værende i fengsel.
Både tingretten og lagmannsretten bestemte
at Bye kunne sitte i varetekt hjemme.
Påtalemyndigheten anket avgjørelsen.
Nå vil Høyesterett ha en ny vurdering -
- av om Bye kan sone hjemme.
På et hemmelig sted i Polen -
- har Forsvaret etablert en av sine
største militærleirer i utlandet noensinne.
Her får ukrainske soldater opptrening.
Norge leder operasjonen,
som sammen med de nordiske landene, -
- Baltikum og Polen skal sørge for
våpen og materiell til Ukraina.
Israels statsminister Netanyahu utelukker
ikke flere angrep på Hamas-ledere, -
- "uansett hvor de befinner seg".
Det sa han på en pressekonferanse
med USAs utenriksminister Marco Rubio.
Israel hevder formålet for angrepet på Qatar
forrige uke var Hamas-topper -
- som deltok i fredsforhandlinger om Gaza.
Det hvite hus sier de ble varslet på forhånd.
Norges fotballforbund skal gi bort over-
skuddet fra kampen mellom Norge og Israel -
- i VM-kvalifiseringen i oktober
til Leger uten grenser.
Det sa fotballpresident Lise Klaveness
på en pressekonferanse i ettermiddag.
Hun begrunner det med angrepene i Gaza,
som hun mener har pågått i for lang tid.
Fra neste år blir det forbudt med ståplasser
og sidestilte seter på russebussene.
Det har regjeringen bestemt. Forbudet
gjelder både norske og utenlandske busser.
Russen ba lenge om en overgangsperiode,
men ble ikke hørt.
Svenske Armand Duplantis har satt
ny verdensrekord i stavsprang.
Den nye rekorden er på 6 m og 30 cm.
Dette er hans 14. verdensrekord.
Takk for nå. God kveld.